# workshop

## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
2. Для чего нужна система контроля версий
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
4. Установка VSCode на ваш ПК
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
6. Базовая работа с локальным репозиторием

>Работа с git осуществляется через терминал посредством ввода команд "__git__ *требуемая команда*".
>
>Итак для начала необходимо определить папку, в которой мы будем работать. Внутри этой папки мы создаём локальный репозиторий командой "__init__".
>
>Далее создаем нужный нам файл(-ы) и делаем их отслеживаемыми командой "__add__ *название файла с расширением*", чтобы git понимал, версии каких файлов надо запоминать.
>
>После первичной настройки файла нужно сохранить файл и сделать первый коммит, так называемое "сохранение версии", командой "__commit -m__ *"комментарий к сохранению"*".
>
>Далее мы добавляем/корректируем необходимую информацию, сохраняем файл и повторяем команды __add__ и __commit__.
>
>В любой момент чтобы посмотреть статус своего репозитория используется команда "__status__". Для отображения всех изменений, проводимых с файлом, необходимо ввести команду "__log__".
>
>Данный порядок действий применим в рамках одной ветки (изначально в git создается ветка master, в которой мы работаем). Для командной работы над проектом необходимо создание нескольких веток, чтобы каждый участник мог работать над своей частью проекта.
>
>Для создания новой ветки используется команда "__branch__ *имя ветки*"

7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
8. Базовая работа с ветками в git.
9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
12. Инструкция по созданию pull request
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.
